### Metodologia de gestão de projeto e desenvolvimento utilizadas.
Partindo de um estudo das necessidades da nossa equipe e do nosso projeto, ao considerar a necessidade mutável dos requisitos do mesmo e o cronograma restrito ao qual devemos cumprir, optamos por adotar uma combinação entre as metodologias Scrum (SCHWABER, 1993) e XP (WELLS, 1999), utilizando do XP de forma complementar ao Scrum, somando os processos de engenharia e desenvolvimento de software do primeiro com os rituais que dinamizam o desenvolvimento fomentando entregas rápidas e incrementais do segundo.
Decidimos adotar ciclos para o desenvolvimento do projeto com duração de uma semana, as nossas Sprints, a fim de conseguir focar durante esse período e ter maior controle dos prazos de entrega, além de definir o nosso Product Backlog, criando um conjunto de funcionalidades a serem desenvolvidas no projeto para atingir o objetivo principal da aplicação. Definimos também que ao final de cada sprint a equipe se reunirá para discutir o que fora concluído, quais os resultados obtidos e avaliaremos o que correu bem durante a semana, criando um debate em cima dos problemas encontrados com a prática de sprint review. E também planejaremos a sprint da semana seguinte, a fim de priorizar os itens do backlog a serem trabalhados para a próxima entrega, como nas sprint plannings.
A prática de pair programing é algo que adotamos a fim de estimular o perfil colaborativo do nosso time, permitindo um maior compartilhamento dos conhecimentos de cada um, de forma que impeça possíveis atrasos no desenvolvimento decorrentes de dúvidas ou travas pessoais, implicando em uma equipe de alto desempenho. Com isso, somamos a iniciativa de código colaborativo a fim de conquistar uma responsabilidade de forma generalizada no time, ou seja, o código é de propriedade coletiva onde todos devem possuir autonomia para modificações, de forma que não seja individualizada qualquer responsabilidade, aumentando o conhecimento da equipe e fomentando o compartilhamento e comunicação entre os integrantes.
A fim de organizar melhor a nossa equipe, decidimos seguir uma hierarquia de responsabilidades pensando na eficiência/eficácia do desenvolvimento do nosso projeto, discutindo sobre os cargos de Product Owner, Scrum Master e Rocket Members.
A função de PO (Product Owner) da nossa equipe, ficou a cargo da Irina Chang, tendo como principal objetivo representar os interesses dos stakeholders, agregando valor ao negócio de forma a definir as funcionalidades do produto e fazendo a gestão do backlog, de acordo com o que deve ser priorizado, segundo as metodologias ágeis adotadas.
Assumindo o cargo de Scrum Master, temos Henrique Hiromi, sendo o principal responsável por garantir que os valores e práticas das metodologias adotadas estejam sendo seguidas como o planejado. Também monitora as tarefas desenvolvidas na sprint assegurando que sejam entregues com sucesso e garantindo que o time esteja sendo funcional e produtivo.
Rocket Member é a forma como decidimos nomear os desenvolvedores do nosso time, esses serão os responsáveis pela implementação de código, definição da arquitetura, padronização de commits, integrações, modelagem de banco de dados, além de verificar se as alterações propostas pelo PO são viáveis e, caso sim, como devem ser feitas, por consequência, são os maiores responsáveis em relação a documentação do código de forma que garanta a sua alta manutenibilidade, auxiliando tanto as manutenções futuras quanto a colocar a aplicação em produção sem nenhum grandes problemas. Nossos rocket members são: Caique Daniel, Luis Renato, Marcos Querino, Murilo Pires e Welen Mota.

#### Introdução
##### 2.1. Contextualização
Os estabelecimentos veterinários estão sujeitos a rigorosas leis e fiscalização por parte dos órgãos de classe, como o CFMV (Conselho Federal de Medicina Veterinária), responsável por fiscalizar, orientar, supervisionar e disciplinar o exercício profissional de médicos veterinários e zootecnistas e o CRMVs (Conselho Regional de Medicina Veterinária) que tem como principal escopo a fiscalização do exercício das profissões das áreas de medicina veterinária e de zootecnia de extensão regional. São exigidos documentos comprobatórios dos atendimentos, procedimentos e medicações utilizadas pelo profissional veterinário, devendo ser de responsabilidade do médico, armazená-los por um prazo pré-definido de 2 a 20 anos. Estes documentos são utilizados a fim de verificação por parte das unidades de fiscalização, para fins jurídicos em caso de processos, assim como devem estar disponíveis para o tutor do animal.

##### 2.2. Problematização
Os sistemas de prontuários digitais disponíveis atualmente no mercado permitem a alteração dos dados inseridos, sem garantir uma forma de consultar o histórico destas ou meios de rastreá-las, em caso de fiscalização por órgão públicos ou perícias judiciais. Haja vista a premissa de armazenamento dos arquivos, estes são mantidos de forma física utilizando pastas-fichários após serem carimbados e assinados pelo médico veterinário.
O gerenciamento dos medicamentos controlados são feitos em um livro de registro por meio de anotações que devem ser realizadas periodicamente e de maneira correta pelo profissional veterinário, orientando e definindo os procedimentos a serem adotados dentro da clínica, prevenindo eventuais descumprimentos das orientações. No entanto, demandam de mais tempo que o ideal para a execução de alguns desses procedimentos, como a operação de cálculos manuais para cada valor ou a repetição de anotações de mesmos dados em diferentes documentos, podendo interferir na performance e exigindo mais esforço do profissional.
Além das desvantagens supracitadas, o armazenamento desses arquivos ocupa espaço físico e estão sujeitos a danos e perdas por mau armazenamento, como incidentes gerados por umidade, fogo, roubos e etc. O preenchimento desses dados em versões físicas e depois transcritos para versões digitais, pode ser um processo demorado e é sujeito a falhas, demandando um tempo que poderia ser melhor aplicado pelos profissionais envolvidos. Além disso, torna-se necessário um grau elevado de organização por parte da clínica, de tal modo que não prejudique que a consulta aos arquivos seja possível de forma a facilitar o serviço do profissional.
 
##### 2.3. Objetivos
A área de medicina veterinária ainda hoje opera de forma conservadora devido às suas necessidades burocráticas. E por mais que o mercado ofereça algumas aplicações a fim de automatizar o serviço, é difícil encontrar uma opção que ofereça funcionalidades que cubram de forma completa as necessidades dos profissionais a fim de sanar todos os problemas listados acima, haja vista que em sua maioria, elas não são focadas em procedimentos específicos da veterinária, dividindo o escopo da aplicação com a área de Pet Shop.
A nossa aplicação tem como objetivo cobrir as principais necessidades de atuação do médico veterinário, automatizando os processos operacionais de atendimento e documentações clínicas, que hoje ainda demandam esforços manuais, de forma legal e que otimize o fluxo do trabalho, diminuindo o tempo gasto neste, a fim de melhorar o desempenho do profissional, do atendimento.e consequentemente da clínica.

##### 2.4. Justificativa
Visando oferecer funcionalidades que permitam uma dinamização de todo o fluxo de trabalho do profissional veterinário, de forma a reduzir o tempo gasto com operações manuais, evitar anotações de informações repetidas e erros de transcrição nas documentações, a nossa aplicação consiste em um sistema que gerencia, com valor legal, os processos e documentos que se fazem necessários no fluxo de trabalho da medicina veterinária, de forma que permita a fiscalização e rastreabilidade das alterações feitas, como é solicitado pelo CFMV (Conselho Federal de Medicina Veterinária) e pelo CRMVs (Conselho Regional de Medicina Veterinária). A tecnologia da informação está modernizando a rotina de trabalho das mais diversas áreas, se faz necessário que as coisas transcorram em um ritmo mais acelerado sem impedir a legalidade dos processos dentro de uma clínica veterinária, pensando nisso, a nossa aplicação é pautada pela automação de processos operacionais, otimizando o tempo da execução das tarefas do profissional veterinário.

##### 2.5. Análise de concorrência refinada
A fim de comparação, selecionamos as principais aplicações já presentes no mercado que solucionam a mesma problemática da nossa aplicação. 

###### 2.5.1 Tabela comparativa