### Metodologia de gestão de projeto e desenvolvimento utilizadas.
  Partindo de um estudo das necessidades da nossa equipe e do nosso projeto, ao considerar a necessidade mutável dos requisitos do mesmo e o cronograma restrito ao qual devemos cumprir, optamos por adotar uma combinação entre as metodologias Scrum (SCHWABER, 1993) e XP (WELLS, 1999), utilizando do XP de forma complementar ao Scrum, somando os processos de engenharia e desenvolvimento de software do primeiro com os rituais que dinamizam o desenvolvimento fomentando entregas rápidas e incrementais do segundo. <br><br>
  Decidimos adotar ciclos para o desenvolvimento do projeto com duração de uma semana, as nossas Sprints, a fim de conseguir focar durante esse período e ter maior controle dos prazos de entrega, além de definir o nosso Product Backlog, criando um conjunto de funcionalidades a serem desenvolvidas no projeto para atingir o objetivo principal da aplicação. Definimos também que ao final de cada sprint a equipe se reunirá para discutir o que fora concluído, quais os resultados obtidos e avaliaremos o que correu bem durante a semana, criando um debate em cima dos problemas encontrados com a prática de sprint review. E também planejaremos a sprint da semana seguinte, a fim de priorizar os itens do backlog a serem trabalhados para a próxima entrega, como nas sprint plannings.<br><br>
A prática de pair programing é algo que adotamos a fim de estimular o perfil colaborativo do nosso time, permitindo um maior compartilhamento dos conhecimentos de cada um, de forma que impeça possíveis atrasos no desenvolvimento decorrentes de dúvidas ou travas pessoais, implicando em uma equipe de alto desempenho. Com isso, somamos a iniciativa de código colaborativo a fim de conquistar uma responsabilidade de forma generalizada no time, ou seja, o código é de propriedade coletiva onde todos devem possuir autonomia para modificações, de forma que não seja individualizada qualquer responsabilidade, aumentando o conhecimento da equipe e fomentando o compartilhamento e comunicação entre os integrantes.<br><br>
  A fim de organizar melhor a nossa equipe, decidimos seguir uma hierarquia de responsabilidades pensando na eficiência/eficácia do desenvolvimento do nosso projeto, discutindo sobre os cargos de Product Owner, Scrum Master e Rocket Members.<br><br>
  A função de PO (Product Owner) da nossa equipe, ficou a cargo da Irina Chang, tendo como principal objetivo representar os interesses dos stakeholders, agregando valor ao negócio de forma a definir as funcionalidades do produto e fazendo a gestão do backlog, de acordo com o que deve ser priorizado, segundo as metodologias ágeis adotadas.<br><br>
  Assumindo o cargo de Scrum Master, temos Henrique Hiromi, sendo o principal responsável por garantir que os valores e práticas das metodologias adotadas estejam sendo seguidas como o planejado. Também monitora as tarefas desenvolvidas na sprint assegurando que sejam entregues com sucesso e garantindo que o time esteja sendo funcional e produtivo.<br><br>
  Rocket Member é a forma como decidimos nomear os desenvolvedores do nosso time, esses serão os responsáveis pela implementação de código, definição da arquitetura, padronização de commits, integrações, modelagem de banco de dados, além de verificar se as alterações propostas pelo PO são viáveis e, caso sim, como devem ser feitas, por consequência, são os maiores responsáveis em relação a documentação do código de forma que garanta a sua alta manutenibilidade, auxiliando tanto as manutenções futuras quanto a colocar a aplicação em produção sem nenhum grandes problemas. Nossos rocket members são: Caique Daniel, Luis Renato, Marcos Querino, Murilo Pires e Welen Mota.
